# 高级优化作业 - 编程题指南

## 任务目标

1.  使用 ISTA (PG) 和 FISTA (APG) 算法对图像进行去噪，补全代码，并输出算法运行过程中输出的图像。

2.  绘制出二者的误差随着迭代轮数变化的曲线，对比二者收敛率的差别。

具体的算法讲解可以参见 Lecture 5 的 slides。

## 作业要求及评价标准

-   你需要将 `hw1.py` 中含有 `TODO` 的代码块进行补全，并**完成上述的两个任务目标**。具体的评分标准为：

    -   10/30: 完成`hw1.py`的缺省代码 (含有`TODO`的代码段)，且你的 `hw1.py` 能够运行

    -   20/30: 绘制出 ISTA 与 FISTA 收敛率的对比 (绘制二者的误差随着迭代轮数变化的曲线)

    -   30/30: FISTA 算法的输出精度值符合要求 (第 20 轮时，FISTA 算法的 square loss < 15.0 即可)

==注意，作业中你可以使用 numpy, pandas 等矩阵运算包，但不可使用 autograd, cvxopt 等自动求导、凸优化求解包！==

## 目录结构介绍

-   `blur_the_image.py` : 算法加噪代码 (仅展示加噪流程，无需修改)
-   `hw1.py`: ISAT、FISTA 算法去噪代码，读入`data/blurred_eason.png`，并对其进行去噪。
-   `data/`: 图像数据文件夹

    -   `data/ori_eason.png`: 未加噪的原始图像

    -   `data/blurred_eason.png`: 加噪模糊之后的模糊图像，算法的输入

-   `output_imgs/`: 算法输出文件夹，将算法各轮输出的图片存放于此。

## 语言及环境

你可以使用 Python 编写代码。Python 功能丰富，能够完成诸多任务，在机器学习领域很常用。 如果你没有学习过这种语言，请简单自学一下，助教无法回答编程语言相关的问题。

助教完成代码所使用的配置和环境为：

-   Ubuntu 20.04

-   Intel Xeon E5-2640

-   Python 3.8

-   16GB RAM (实测只需 10GB 即可)

相信各位同学的电脑一定比此强大。

上次修改: 2022.11.12

钱宇阳
